
עבודה בספרות

שם הספר: צמרמורת - ברוכים הבאים לארץ הבלהות.
שם הסופר: ר' ל' סטיין
שנת הוצאה לאור: 2009
שם המגיש: קסלר נועם
כיתה: ח-2
בית ספר: עתידים.


בחרתי את הספר "ברוכים הבאים לארץ הבלהות".
לפני שהתחלתי לקרוא את הספר חשבתי שזה יהיה ספר מדע בידיוני.
לאחר שהתחלתי לקרוא הבנתי שזהו סיפור מאוד אנושי.
הסיפור מכיל דמויות שאפשר להתחבר אלהם, כל אחד מתחבר לדמות אחרת בסיפור.

כאשר התחלתי לקרוא את הספר "צמרמורת - ברוכים הבאים לארץ הבלהות" 
הרגשתי בלבול ועם זאת מאוד הזדהיתי והתחברתי עם הדמות הראשית "ליזי".
"ליזי" היא הדמות המנחה בסיפור, היא מספרת את העלילה בסיפור כפי שהיא רואה זאת.
"ליזי" היא כמוני הבכורה במשפחתה עם אופי דומה לשלי: 
"רגועה מציאותית ורציונלית יחסית" .

הסיפור מתחיל במקום שמתחיל כל טיול משפחתי "ברכב המשפחתי".
"הרכב המשפחתי הינו המקום שבו מתגבש איכות הטיול,
אני זוכר שאני ומשפחתי יצאנו לטיול נתקענו בפקקים ועובדה זו לא תרמה לאיכות הטיול.
גם בסיפור זה "הרכב המשפחתי" נותן את הטון ההתחלתי של הסיפור ואת האווירה שהמספרת מעניקה לקוראים.
אוירה שהצלחתי להזדהות איתה.

משפחת "מוריס" הינה משפחה נורמטיבית, אבא, אמא, ילדה, ילד וחבר של הילד.
כעת נציג את משפחת "מוריס" 
אבא – , אמא - , ילדה="ליזי" (מספרת הסיפור) , ילד= , חבר של הילד= "" .


















